‘12⁰

tutione eontingit. lu interiore nutueae reguo imbeeillfffif‘·

eet eaaeutiae uio eoneervauoli, unde tautologioa plumu-
uoeum repetitio et eireulua uniiormie. Vere progrediendi
tutio iu eo existentiae regno quaereaule est, ubi iu alie-
crepantia essentiae et phaenomeni firmissimum quoque
utriusque uinculum aptiorem ubi per phaenomeaomm nu·
gutiuuem atque testaunationem essentia iu semetipsam re·
alin ubi alteratio momentorum externorum est simul ee-
eimilutio internorum, ubi praeteritorum detur memori·
(Eritnterung) o: in laiatorio rerum normanorum.

Deus igitur e purae idealitatie regno egressus, plim-
nomena in natnrae regno conspicua ooatetituit‚ ut iie ne-
gendia ud spiritum subjectivum oz od conuenientium sui
humanam perueniat3 optimum etnim eeoentiae atque phae-
nomeni identitatem in couscientia sui lmnmna inuenit. l'er·
tinet inostro nostri conscientia ml duas regiones. ilegno
phaeoomenorum finitorum et sensualium austrini, peeca-
torea sumna, morti obnoxiu per negotionem vero phaeno-
menornm ad regionem essentiae absolutae eleveti, ileum
in nobie praesentem habemus, eoque reooneiliali eumue.
naauuamenmm igilur ln'elomio obuolutum religio eet,
ejusque fluia perfeeto Dei naonifeetotio.

. Cum tote igitur mediatio eoemieo in religionis luoe
spectando ait, qnae ale relatione inter essentium etque
phaenomenon in uuiversum disputavimus: ualent eodem de
religionis nitaeulo, quo homiues eum lieo conjunguntur.

Primum eonscientiae eui humanae neus immediata auena,
ut in certo phaenomeno eotnspienus lile! illiel monstrari
possit o: revelatur liene. ln quavis ¹aunem revelatione
duplex momentum obseruari debet, pltmnuanenule et sni-

 

