aa ,

, quod cum sit tundamentum maxime universale, inde
sequitur, ut contradictio ejus fundamentalis ubique erten-
datur neque eam hypothesi ulli adstrictam esse sentia-
mus, cum hypothesis sit ipsa cogitandi conditio neces-

saria. Atque haec contradictio catologieo‘vocenda

est.
Alterum veru positivitatis fundamentum apparet, eum

ab ipsa realitate, cujus auctor est conscientia sui absolute et

quidem ab hoc nostro rerum ordine abnegando initium liat3 ,

deducitur inde quidem contradictio quaedam fundamen-
talis, sed quae artioribus tamen hypothesis tinibus eircum-
scripta sit; certissimum enim est, conscientiam sui abso-
lutam non posse in rsemetipa acquiescere, red quaenam
realitas ab eo prodeat, hypotheticum esse ridetur atque

libertati ipsi quasi conditioni astrictum, cum mundus ’

’ nosternon solus sit, iu qua vita divina manifestari pos·
sit. Quid? quod in disciplina dogmatica si theolegiam
(regnumpnrts), christologiam (regnumlilii)‚ pneumatolu-
giam (regnum spiritus sancti) respexerimus, observare
licet, in reguo primo realitatem¹ negandam esre absolute
universalem, in regno autem secundo et tertio in reali-
tatem muudi nostri specialius attendi, nt lude contradi-
ctio etque necessitas iutra certor lines referatur; certus
euim mundus i. e. mundus hic noster, in quo Adamus
peccavit, Christus carnem induit, negatur. Hunc igitur
contradictionem fundamentalem dogmati com voea-
verlmus.

Quemadmodum vero realitas·unlrersalis in realitatem
'hujus mundi transit, ita quoque realiter hujus muudi iu
realitates specialiores ellundltnr3 etque hac ria ad tertiam

 

