’133

alios extra se positos hatrat, ita nl in summaeorum nrrlln
ait idealitas; quatenns autern a parto ideali spectantur,
alter alterius vitam in se recipit. Solitaria igitur cora-
acieatia aui realis spiritualem aliorum animorum plenitu-
dinem percipit. ln singulis igitur immanentis identitatis
et realitatis quaerentia est. Sed ea immanentis semper iu
diacrepantiam transitpmens enirn qnatenus realiter exi-
stens cogitat, immanentiam nanee qnatenus autem cogitans
realiter existit, redit discrepantia. Nam qraoe conscientiae
reali inest idealiter, ad ternpus modo ei corrcredita est,
agnoscit quidem mens cogitans, eam idealitatis plenitudi-
nem esse inlinitarn, rruarqnam vero cam exhauriet. Cura
etaim conscientia sni realis, qnae negationem, ut dicunt,
extra se non in sc lrabet, interitura sit: idealitas aliam
conscientiam aui realem qrroerens, identitatem sui servare
conatur. Cum vero cujusvis conscientiae realis eadem
sors sit, ad intimum liujus spiritus recessum contradictio
et repugnantia penetrat. Corrsoientia etnim realia semper
est organon, sinc quo spiritus exlatere non potest, alte-
rationi aulem infinitae exposita spiritum nunqnam capiet3
sed ratio incommensurabilis in aeternum manebit.

Quae oum ita aiut, non amplius contundi poterit tri-
nitas panlogistica cum trinitate ecclesiastica. Non nic
Deua eat pater noster, ὃ μόνος ἔχων ἀθανασίαν, aad licus
temulentus, qui cum cogitationes dispersas colligere ne-
queat, inter'disjecta existentiae iragmcnta furibundus titu-

* bat; neque lilius eetoeternus ille, qui gloriam apud patrem '

aute mundum eonditum re habuisse deelaral; sed iste

ι lilius, quem pater, cum idealitatis et realitatis contradi·

ctione pungeretur, perluit, spem patria existc'ntiam captan-

 

