5⁷

satem, qui nartem deri posset, ut tauta eeclesias raptura
existeret, respondere licet, nulla alia ratione pravitatem
tandum corrigi potuisse, nisi negatione pboeaomenorum
ad vessentiam penetraretnr, nisi distinctio luter ideam et
iormam, luter ecclesiam risibilem et invisibilem atque
adeo contra hierarchiam rebellatio fleret. Ubi euim mens Ι
cognoscentis hominis nihil aliud agit, qnam ut alienoe
auctoritatis mancipium liat, ibi magua semper inter ob-
jectum veritatis et spectatorem distantia est, atque iu
hoc posilirismo oscillatio perpetua inter-obedientiam et
rebellationem observari potest. obedientia coeca est,
quatenns subjectum obstringitur, ut extra ae quaerat spb-
ataotiam; rebellatio aulem oritur, cum ea substantia
ejus naturam efficere nou rideatur, sed sicut ris aliena
timorem injiciat3 quare Catholicorum fides est ratio ser-
vitutis, el diffidentiam aliquem semper eontinet.

Ut rerum luce veritatis aspiciatur, ratio objectiva

rationem subjectivum penetret, necesse est, utrem ipsam
uon minus certe et tirmiter quarn nostram nostri con-
scientiam possideamus.

Quae relatio ubi immediate apparet, fider revera dici
potest. Per ejusmodi iidem tantum abest, nt rita sub-
jectlua objecti vinculis restringatur, ut subjectum, cum
intelligat, alimentum se capere ex objectivitate, plena
fiducia objecto ac tradat, atque haec est fides protestan-
tico, quoe fractis positivismi vinculis, libertatem coristi-
tuit realem. Eo igitur libertatis palladio deprehenso,
‹puaenam pbaenomeuorum praestigias mentem seducere, qum-
uam vis externa animi firmitatem concutere posset? lta
corastitit ille vir tter, quem Protestautium facile princi-

 

