usum onam corruerint? hhorroca Baptista spiritum utimum
uidisse ribi risun est, cedrenum columbam uulgaremlorte
transoolootem vidit¹). Putabsut quidem apostoli, cliristam
iu monte illustratum oum lllose atque Elia collocatum
cases si vero accuratius io rem ipsam inquiris, apparebit,
discipulos per illam noctem dormivisse somniaque habuisse,
expergefactos autem oculisque sotis politia Christum luce
matutina lustratum aspexisse²). Quos com ita sint, ai
veram rerum gestarum realitatem respicis, non multam
dill'crre videtur liistoria soora ab historie profana. Nam
et gentiles tonitru er improuiso anditum vocem llei esse
agirnsoebant5 eornm qnoque legislatores leges suaa ad
lleum auctorem relereboot3 item ex avium rolatu³) (sicut
ex illa columba lohannes Baptista) omnia accipiebant,
comque heroibus suis patres divinos tribuere amarent, ex
virginibus polissirpom natos cos esse credebaut⁴). Neque
tamen idcirco historias sacres scripturae parvi estimare
oportet·, nam oum multi homines cx deliquio in linem,
nescimus quemnam, reviviscant, celebranda cst providentia
liei, qui ita res morlcrassc videtur, ut homo ille perie-
ctissimus alque religiosissimus, qui nobis exemplo propo·
situs est, in vitam rediret, ul discipulis sois boumn aui·
mom adderet; et si ex ejus resurrectione od immortali·

¹) Der heiliga· Geist lrsno nicht wia eine roano mit sloht-
borer Gestolt herubgeiuhreo seyr, deco er ist Gottcs on-
nichilare uberali wirksome Kralt, nia notu diseo collon
sichtbor werdoni Bauer: l. 1. p. ²25. Hand.

Β) ldom p. 24³. soant.

³) l. l. p. 230. 2llurrd.

t) l. l. p. 192. l llaod.

 

